常用命令：
pwd：查看当前目录
ls：查看当前目录下的文件
cat readme.txt 查看文本文件的内容

一、创建仓库
1.创建新目录：
$ mkdir learngit
$ cd learngit
$ pwd
/Users/michael/learngit

2.变成Git可以管理的仓库：
$ git init
Initialized empty Git repository in /Users/michael/learngit/.git/

二、添加文件
1.把文件放到目录下

2.把文件添加到仓库：
$ git add readme1.txt readme2.txt
$ git add readme3.txt

3.提交到仓库：
$ git commit -m "add 3 file"

三、查看工作区状态和修改内容
1.查看工作区状态
$ git status

2.查看修改的内容
$ git diff readme.txt

BS:如果中文乱码则把文件编码格式变为utf-8无bom编码格式

四、版本回退
1.HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id：
$ git reset --hard HEAD^
$ git reset --hard HEAD^^
$ git reset --hard HEAD~100
$ git reset --hard 3628164

2.回退前，可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本：
$ git log
BS: 加参数一行显示：git log --pretty=oneline

3.要重返回退前的版本，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。
$ git reflog

五、暂存区和工作区（概念）
工作区就是目录，比如learngit文件夹就是一个工作区；
工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库；
Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。

执行git add命令实际上就是把要提交的所有修改放到暂存区（Stage）；
执行git commit就可以一次性把暂存区的所有修改提交到分支。